今から百年以上前
距今一百多年前
人類にある天敵が現れた
人类的天敌出现了
彼らと人類の間には
他们和人类之间
圧倒的な力の差が存在し
存在着压倒性的力量差距
たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
转眼间人类就面临灭绝的危机
生き残った人類は
幸存下来的人类
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
筑起了玛利亚·罗塞·希娜三座城墙
そこで百年の平和を実現させた
以此实现了百年的和平
しかし
但是...
Seines Herzen an wie sind die Jaeger!
他的心就像猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
那一天
—希干希纳陷落②—
かの時に至るまで われは幸なき まったく欲深き魂なりき
直至彼时 吾等乃不幸的 贪欲至极的灵魂
今は汝の見るごとく われこのためにここに罰せらる
现今正如尔等所见 吾等因此在此受罚
貪りのなすところのことは
正因大行贪婪之道
我らくいし魂の罪を きわむる様に現る
将吾等悔恨灵魂之罪 显至极致
そもそもこの山に これより 苦き罰はなし
世间岂有比这更为苦痛的惩罚
いや やめろ 離せ
不 不要 放开我
あぁ 貪りを 汝 我が羊を汝のもとにひきて
啊 将吾之贪欲 吾之祭品引至尔身
...肉をさえ
献上吾等之血肉
省みたら示しほどなれば
若有反省之机会
この上 何をすべきや
吾等将何去何从
貪りを 我が羊を汝のもとに...
将吾之贪欲 吾之祭品引至...
エレン 何を...
艾连 你干什...
もう少しで母さんを助けられたのに
明明差一点就能救出妈妈了
余計なことすんじゃねぇよ
谁要你多管闲事
もう少しで 母さんを...
就差一点 妈妈...
いい加減にしろ
你给我适可而止
エレン
艾连
お前が母さんを助けられなかったのは
你没能救出你的母亲
お前に力がなかったからだ
是因为你没有力量
俺が...
我...
俺が巨人に立ち向かわなかったのは
我不敢正面对抗巨人
俺に勇気がなかったからだ
是因为我没有勇气
すまない
对不起
あぁ まただ
啊 又来了
急げ 内門に行け
快 去内门
停泊してる船で シガンシナを脱出するんぞ
乘上停泊在那儿的船逃出希干希纳
早くしろ 食い殺されるぞ
快点 会被吃掉的
壁の要所要所にある シガンシナのように突出した地区は
在城墙的各个重要位置 有如同希干希纳一样突出的地区
巨人を引きつけるおとりとなり
它们是吸引巨人的诱饵
警備のコストと兵力を抑える役割を果たしていた
起着减少用于警卫的开销和兵力的作用
その役割通り 巨人達の標的となったシガンシナ区の住人たちは
正因此 成为巨人们目标的希干希纳区居民们
たっだひとつの内門から脱出するしかなかった
只能从唯一的内门逃走
全員荷物は捨てろ 一人でも多く載せるんだ
全部人扔掉行李 即使能多载一人也好
アルミン 座ってなさい
阿尔敏 坐下
でも エレンと三笠がまだ
可是 艾连和三笠还没有...
あ 来た
啊 来了
エレン
艾连
今はやめておきなさい
现在还是别叫他们了
かわいそうに あの様子じゃよっぽど...
真可怜 看那样子想必很...
何もたもたしてんだ 早くしろ
磨蹭什么 赶紧
砲弾はどうした
炮弹怎么了
急げ もう目の前だぞ
快 已经到眼前了啊
嘘だろう こんなことって
怎么会 这种事...
神様 神様...
神 神啊...
おい 何するんだ
喂 你们干什么
もう満員だ 出航する
人坐满了 要起航了
そんな お願い載せて 子供だけでも
怎么会... 求您让我们上去吧 就孩子也行
すまねぇが無理だ
抱歉 但是没办法了
出航
起航
載せて
载上我们吧
載せろ
让我上去
バカ野郎 どこ狙ってんだ
混账 你瞄哪呢
し しかし コイツに的を狙える精度なんかありませんよ
但 但是 这炮根本没有能瞄准的精度啊
今 そんな御託はどうでもいいんだ
现在哪有时间说这些
早く次の弾を込めろ
快点继续装弹
無理だ
不行了
門が 閉まるぞ
门要 关上了
撤退だ 取り残されるぞ
撤退吧 会被关在外面的
おい
喂
閉めるな もう少し待て
别关 再等会儿
まだ中に大勢の人が残ってるんだぞ
里面还有很多人没撤退
この門を突破されたら
这座门要是被突破了
街一つが巨人に占拠されたどころの話じゃない
可就不是一座城镇被巨人占领的事了
次の壁まで人類の活動領域が後退するんだぞ
人类的活动据点会被迫退到下一道城墙啊
だからって 目の前の人間を見殺しにする理由はない
虽说如此 也没理由对眼前的人们见死不救
早く閉めろ
快点关上
巨人が来るぞ
巨人过来了
閉門急げ
加速关门
よせ
住手
何だ
怎么回事
あいつ
那家伙
撃て
射击
効かない
没效果
来るぞ 退避
过来了 撤退
巨人が来るぞ 突っ込んでくる
巨人过来了 冲过来了
早く 門を
快点 把门...
門が...
门被...
人类可活动领域大致图解①
本图(根据原作)从感觉上显示了留给人类的活动领域
玛利亚之墙以外仍是未知区域
人类可活动领域大致图解②
人类领域越靠近中心海拔越高
人类领域中储有丰富的水、矿产、天然气等资源
ウォール・マリア南方 シガンシナ区陥落から数時間後
玛利亚之墙南方 希干希纳区陷落数小时后
その知らせは 人類領域内のあらゆる街に瞬く間に広まった
这个消息飞快传遍了人类领域内所有城镇
本当なのか シガンシナに巨人が侵入したというのは
是真的吗 巨人入侵了希干希纳区
罗塞之墙南方 托洛斯特区
信じられん 百年持った壁がなぜ今になって
难以置信 坚持了一百年的城墙为何现在...
信じるも信じないも 現に船で脱出してきた人間がいるんだ
不管信不信 现在乘船避难的人都到了
報告じゃ五百人は乗っているらしい
据报告大约载了五百人
問題は シガンシナだけで済んだのかどうか
问题在于 事态的发展是否到希干希纳区陷落为止
しかし まさかウォール・マリアの内地にまで侵入されるはずは
但是 应该不至于侵入到玛利亚之墙的内部吧
とにかく 中央に連絡して指示を仰ぐ
总之 联络中央请求指示
こんな緊急事態は とても我々だけでは対処できん
事态紧急 仅凭我们绝不可能应付
失礼します
打扰了
たった今早馬が
刚刚传来快报
ウォール・マリアが破られ 内地に巨人が侵入したとのことです
玛利亚之墙已失守 巨人已经侵入内地
終わりだ
完了
また人類は 巨人に食い尽くされる
人类又会被巨人啃噬殆尽
終わり
完了
もう あの家には 二度と帰れない
已经 无法回到...那个家了...
どうして
为什么
最後までロクでもない口喧嘩しかできなかったんだ
最后还跟妈妈无谓地吵了一架
もう 母さんはいない どこにもいない
妈妈已经不在了 不在这个世上了
どうして
为什么
お前に力がなかったからだ
因为你还没有力量
俺が 人間が弱いから
因为我...人类太弱小了
弱いやつは泣くしかないのか
弱小的人就只能哭泣吗
あいつら この世から
我要把那些家伙...从这个世界
エレン
艾连
どうしたの エレン
你怎么了 艾连
エレン
艾连
駆逐してやる この世から
驱逐出去 从这个世界
一匹残らず
一个不剩地...
エレン
艾连
この年中央政府は
这一年中央政府下令
人類の活動領域を ウォール・ローゼまで後退させることを決定した
将人类的活动领域缩小到罗塞之墙以内
この間巨人に食われた者は およそ1万人も及んだ
在此期间 被巨人吃掉的人类 大约1万人
エレン カルラ ミカサ
艾连 卡露拉 三笠
無事でいてくれ
一定要平安啊
エレン エレン エレン エレン!
艾连 艾连 艾连 艾连!
父さん やめてよ父さん
爸爸 不要啊 爸爸
何をしようとしてるの
你要干什么啊
いいから 腕を出しなさい
别问了 把胳膊伸出来
嫌だ
不要
父さんは母さんが死んでおかしくなったんだ
自从妈妈去世后爸爸就变得好奇怪
離してよ 父さん
放开我啊 爸爸
お前の ためなんだ
这是 为了你好
何を言ってるの
你说什么啊
いいか 鍵を忘れるな
听好 保存好钥匙
いつか辿りつかなければならない
一定要到那里去
いつかきっとわかる その時まで
到那时 你就明白了
エレン 大丈夫 うなされてた
艾连 没事吧 做恶梦了吗
父さんと 合ってた気がする
好像 见到爸爸了
まさか 夢だよ
怎么可能 你在做梦吧
そうかな
也许吧
行こう 食糧の配給があるって
走吧 听说正在分发食物
ここ 食糧庫だったって
据说这里是粮食仓库
船で来た人はみんなここに集められてる
乘船来的人都被安排在这里
おい ちゃんと並べ
喂 好好排队
うるせぇ こっちは昨夜から何も食ってねぇんだ
闭嘴 我可是从昨天晚上就没吃东西了
私達はまだ生き残ったわけじゃない
我们还不能说是活下来了
エレン ミカサ
艾连 三笠
アルミン
阿尔敏
ほら 間に合ったよ
看 我拿到了
お爺ちゃんが子供の分だからって もらっといてくれたんだ
爷爷说是孩子的份 然后帮我们领了
ありがとう
谢谢
何だあいつ
那家伙什么意思
仕方ないよ
没办法啊
この配給 多分人数分ないんだ
这次食物大概不够每人一份
それが1日分だって
这是一天的分量
避難民が多すぎるんだ
因为难民太多了
もともと食糧不足だし
况且本来粮食就不足
外側に住んでいる人ほど大事にされないのは知ってるでしょう
你知道越是外围的人越受到歧视的
何でよそもんのために俺たちの食糧を
为什么我们要把粮食分给外人
どうせ巨人が壁を越えたんなら
巨人既然越过墙壁了
もっと食って減らしてくれりゃよかったんだ
怎么不多吃点 减少点难民数量
エレン
艾连
これじゃ 食糧不足がひどくなる一方だぜ
这样下去 粮食短缺只会越来越严重
あ いてぃ
啊 好痛
何すんだ このガキ
干嘛 你这小鬼
知らないくせに
你们根本不知道
お前なんか見たこともないくせに
你们明明见都没见过...
巨人が どうやって人を...
巨人 是怎么吃人...
うるせぇ
闭嘴
ごめんなさい
对不起
お腹が空いてイライラしてたから
他饿过头了 急躁不安
だから お殿の人にこんな失礼なことを...
所以才会冒犯大人您
ホント ごめんなさい
非常抱歉
ったく お前達が餓死しないで済むのも 俺達のおかげなんだぞ
真是的 你们没饿死 还是多亏了我们
子供だって それくらいの感謝の気持ちは持つもんだ
就算是小孩 也该学会心怀感激
はい
是
くそ
可恶
誰があんな奴らの世話になるか
谁要接受那种家伙的施舍
戻ってやる ウォール・マリアに
我要回去 回玛利亚去
巨人なんか全部ぶっ潰して
把巨人全部杀光
エレン 本気で言ってるんじゃないよね
艾连 你不是认真的吧
本気だ
我是认真的
俺は壁の中で強がってるだけのあいつらとは違う
我跟那些只会在墙内耍威风的家伙们不一样
こんなもん 要らない
这种东西 我不需要
エレン 餓死にしちゃうよ
艾连 会饿死的
お前悔しくないのかよ
你不觉得不甘心吗
そんなもん 恵んでもらってるから巨人に勝てないんだ
就是因为整天受人施舍所以才打不过巨人的
無理だよ 勝てるわけない
不行啊 不可能赢的
僕達は壁の中で生きるしかないんだ
我们只有在墙内才能活下去
無茶をすれば死ぬ 僕の父さん母さんみたいに
乱来只会送死 像我爸爸妈妈那样
だからあいつらにペコペコするのか 恥ずかしくないのかよ
所以就对那些人卑躬屈膝吗 你不觉得耻辱吗
今は 今はしょうがないよ
现在 现在没有办法啊
しょうがないなんて言訳だ
没有办法什么的只是借口
だったらいつまでもそうやって家畜みたいに生きろ 弱虫
那你就永远这样像家畜一般活着吧 胆小鬼
ミカサ
三笠
アルミンが弱虫なら エレンと私も同じ
如果阿尔敏是胆小鬼 那我和艾连也是
私達は巨人から逃げるのも 街から逃げるのも
我们能从巨人手里逃出来 从镇上逃出来
何一つ自分でやっていない
都不是靠自己的力量
今日食べる物さえ助けてもらった
连今天吃的食物都是受人馈赠
そんな力のない人間が あの巨人を一匹だって倒せるわけない
这样没有力量的人 连一个巨人都打不倒的
大切なのは生き延びること
现在最重要的是活下去
おばさんが言ってた通り
就像阿姨所说的
ミカサ
三笠
食べて ちゃんと生き残るの
吃下去 好好活下去
エレンを餓死になんかさせない
我不会允许艾连饿死的
数日後 大量の避難民達は 食糧確保のため 荒地の開拓に回された
数日后 为了确保粮食供应 大量难民被派去开荒
しかし食糧難は避けられず
但是终究没能解决粮食危机
翌年の８４６年
第二年的846年
中央政府はウォール・マリア奪還を名目に
中央政府以夺回玛利亚之墙的名义
大量の避難民を作戦に投入した
将大量的难民投入作战
その数２５万人
人数达25万人
人口の２割に相当したが
占总人口的约20%
生存者は 僅か百数十名
但生还者 只有一百多人
その犠牲で
以此为代价
残された人々の食糧不足は 僅かながらに改善された
剩下的人们的粮食危机总算得到了些许改善
全部巨人のせいだ
都是因为巨人
あいつらさえ叩き潰せば
只要能打败他们
俺達の居場所だって取り戻せる
就能夺回我们的容身之地
アルミン 俺は来年訓練兵に志願する
阿尔敏 明年我要加入训练兵
巨人と戦う力をつける
我要得到跟巨人战斗的力量
僕も
我也去
アルミン
阿尔敏
僕も
我也去
私も行こう
ミカサ お前はいいんだぞ
三笠 你就不要去了
生き延びることが大事って言ってたろ
你说过最重要的是活下去吧
そう だからあなたを死なせないために行く
是的 所以我为了不让你死而去
分かった ３人で
好吧 我们三人一起
只今より 第１０４期訓練兵団の入団式を行う
第104届训练兵团入团仪式现在开始
私が運悪く貴様らを監督することになったキース・シャーディスだ
我是倒了霉被派来监督你们的吉斯·萨迪斯
貴様らを歓迎する気は毛頭ない
我一点都不欢迎你们
今の貴様らは せいぜい巨人の餌になるしかない ただの家畜
如今的你们不过是巨人的食物 家畜而已
家畜以下の存在だ
不 连家畜都不如
そんなくその役にも立たん貴様らを
对于现在一无是处的你们
我々が３年かけて鍛えあげる
我们将花三年来锻炼
巨人と戦う術を叩き込んでやる
教给你们同巨人战斗的方法
３年後 貴様らが巨人の前に立ったとき
三年后 你们站在巨人面前时
ただの餌のままか
是仍旧只是食物
あるいは 王を守る名誉ある壁となるか
还是成为守护王的名誉之墙
または 巨人を駆逐する栄光ある人類の兵士か
又或者成为将巨人驱逐出去的光荣的士兵
貴様らが決めろ
这由你们自己决定
ああ 俺はなる
啊 我会做到的
巨人を一匹残らず駆逐してやる
将巨人全部驱逐出去 一个不剩
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
兵士失格
不合格的士兵
巨人への復讐を誓い 訓練兵となったエレンだったが
发誓要向巨人复仇而成为训练兵的艾连
基礎訓練に失敗した彼に突きつけられた現実は
却连基础训练都无法通过
辛辣なものだった
这是何等残酷的现实
绝望中的微光
—人类重整旗鼓①—